## Образование

#### Яндекс.Практикум Буткемп, курс «Инженер по тестированию»

Ноябрь 2022-Февраль 2023: https://practicum.yandex.ru/qa-engineer-bootcamp/

В процессе курса выполнил 4 спринта и дипломный проект, которые охватывали темы:

1. **Проектирование тестов**: тест-дизайн, декомпозиция и визуализация требований. Инструменты: Figma, Miro
2. **Тестирование веб-приложений**: составление чек-листов и тест-кейсов, заведение баг-репортов. Инструменты Яндекс.Tracker, Charlie web proxy
3. **Тестирование мобильных приложений**: работа в разных окружениях, тестирование работы с датчиками и другой мобильной специфики. Инструменты: Android Studio
4. **Тестирование API**. Инструменты: Postman, DevTools, Swagger
5. **Основы баз данных**. Составление простых запросов и выборок, объединение таблиц. Инструменты: Linux, Postgres SQL.
6. **Автоматизация тестирования**. Составление простых скриптов для веб-тестирования. Инструменты: Javascript, Puppeteer, Selenium

:point_right: [Задания, мои проекты и сертификат](/education/yandex-practicum-qa/yandex-practicum-qa.md)

#### Thinknetica, курс «Профессиональная разработка на Ruby on Rails»

Ноябрь 2018-июль2019: https://thinknetica.com/ruby_on_rails

Кроме вопросов разработки, на курсе изучали темы тестирования:<br>
**Тестирование контроллеров | Интеграционное тестирование | RSpec | Selenium**

Учебные проекты:

1. [QnA, сервис вопросов и ответов (github)](https://github.com/arbaev/qna)<br>
   Rails, rSpec, ActiveStorage, ActionCable, OAuth, CanCanCan, Doorkeeper, ActiveJob, sphinx

2. [Админка Сервис-Центра (github)](https://github.com/arbaev/service-center)<br>
   Rails, Vue, Quasar. Авторизация, router, vuex, i18n, SSR

#### Нетология, курс «UX дизайнер»

Февраль 2017-май 2017: https://netology.ru/programs/ux-design

Я научился проводить качественные и количественные исследования. Изучил инструменты для проведения исследований. Умею проектировать пользовательский опыт, прототипировать интерфейсные решения.

#### Hexlet, курсы программирования на Javascript

Ноябрь 2016-январь 2017: https://ru.hexlet.io/courses/ddp

Программирование, управляемое данными | Прототипы<br>
Составные данные | Последовательности | Коллекции

Существенно улучшил навыки программирования и перешёл с императивной парадигмы в функциональную.

#### Брянский государственный технический университет

Сентябрь 1993-июль 1998

Высшее образование<br>
Факультет: Энергетическое машиностроение. Специальность «Инженер-электрик»

Автоматизированный электропривод | Системы пуска и защиты силовых установок
